Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fac5
source: Adaar, Katoh came back looking like she'd crawled out of a dragon's mouth. Some of the others, too. Most of them wounded. All of them angry. But alive. Alive is important. They said they were sprung from some noble's dungeon by people in eyeball armor. I assume that's your doing. Thanks. Shokrakar P.S. Good work on not being dead. P.P.S. We still haven't been paid.
ko: 아다르, 카토가 돌아왔다. 용 아가리에서 기어나온 꼴이더라. 다른 녀석도 몇 명 같이 왔는데, 대부분 부상을 입은 상태다. 다들 화가 나있긴 하지만 살아는 있다. 살아있는 게 중요하지. 웬 귀족네 지하감옥에 갇혀 있던 걸 눈깔 그려진 갑옷 입은 자들이 꺼내 줬다더군. 네가 한 일이겠지. 고맙다. 쇼크라카르 추신. 안 죽느라 고생 많았다. 추신의 추신. 우리 아직 돈 못 받았다.

# 0x0003fac6
source: The nobles are likely keeping Qunari from crossing their lands. We can negotiate passage.
ko: 귀족들이 쿠나리가 자신들의 영토를 지나가는 걸 막을 듯싶습니다. 통행 협상을 해 보죠.

# 0x0003fac1
source: Many Tal-Vashoth were likely captured and imprisoned after the Conclave. Our agents could free them.
ko: 콘클라베 사건 이후 많은 탈바쇼스가 사로잡혀 투옥당했을 겁니다. 우리 쪽 요원들이 그들을 풀어줄 수 있습니다.

# 0x0003fac3
source: We can send a patrol to find the scattered Tal-Vashoth mercenaries in the wilderness.
ko: 순찰대를 보내 황야에 흩어진 탈바쇼스 용병들을 찾아 보겠습니다.

# 0x00040149
source: Contact Hero of Ferelden
ko: 페렐던의 영웅과 접촉하라

# 0x0004014c
source: Sister Leliana, None of our agents have seen the Hero of Ferelden, but our normal work led us to scattered references of her passing through the area. It will take a serious commitment of resources, but we could attempt to contact her. Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀님, 우리 요원들 중 누구도 페렐던의 영웅을 보진 못했지만, 일상적인 작업을 하던 도중 영웅이 해당 지역을 통과했다는 언급을 드문드문 들었습니다. 상당한 자원 투입이 필요하겠지만 그녀와의 접촉을 시도해볼 순 있을 것 같습니다. 르잔 수녀

# 0x0004014f
source: Sister Leliana, None of our agents have seen the Hero of Ferelden, but our normal work led us to scattered references of him passing through the area. It will take a serious commitment of resources, but we could attempt to contact him. Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀님, 우리 요원들 중 누구도 페렐던의 영웅을 보진 못했지만, 일상적인 작업을 하던 도중 영웅이 해당 지역을 통과했다는 언급을 드문드문 들었습니다. 상당한 자원 투입이 필요하겠지만 그와의 접촉을 시도해볼 순 있을 것 같습니다. 르잔 수녀

# 0x0004014e
source: Sister Leliana, Per the information sent, we are prepared to deliver a message to the Hero of Ferelden. It will not be easy, but we will ensure the message reaches her. Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀, 보내주신 정보에 따라, 페렐던의 영웅에게 서신을 전달할 준비가 완료되었습니다. 쉬운 일은 아니겠지만 확실히 전달할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 르잔 수녀

# 0x0004014b
source: Sister Leliana, Per the information sent, we are prepared to deliver a message to the Hero of Ferelden. It will not be easy, but we will ensure the message reaches him. Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀, 보내주신 정보에 따라, 페렐던의 영웅에게 서신을 전달할 준비가 완료되었습니다. 쉬운 일은 아니겠지만 확실히 전달할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 르잔 수녀

# 0x0004014a
source: Sister Leliana, The Hero of Ferelden made contact; she left a letter to deliver to the Inquisitor, as well as goods from her travels that might be of use. We have included them in this missive. Yours in service, Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀님, 페렐던의 영웅이 접촉해왔습니다. 심문관님께 드릴 편지와 함께, 여행 도중 얻은 유용한 물품들도 함께 보내셨습니다. 이 편지에 그 물품을 동봉합니다. 그럼 이만, 르잔 수녀

# 0x0004014d
source: Sister Leliana, The Hero of Ferelden made contact; he left a letter to deliver to the Inquisitor, as well as goods from his travels that might be of use. We have included them in this missive. Yours in service, Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀님, 페렐던의 영웅이 접촉해왔습니다. 심문관님께 드릴 편지와 함께, 여행 도중 얻은 유용한 물품들도 함께 보내셨습니다. 이 편지에 그 물품을 동봉합니다. 그럼 이만, 르잔 수녀

# 0x00040148
source: Sister Leliana, The Hero of Ferelden answered our messages; she left a letter for the Inquisitor, and another to be delivered privately. She also sent goods from her travels that might be of use. We have included them in this missive. Yours in service, Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀님, 페렐던의 영웅이 접촉해왔습니다. 심문관님께 드릴 편지를 남기셨는데, 다른 편지 하나는 개인적인 것이라 따로 전달해 드렸습니다. 여행 도중 얻은 유용한 물품들도 함께 보내셨습니다. 이 편지에 그 물품을 동봉합니다. 그럼 이만, 르잔 수녀

# 0x00040147
source: Sister Leliana, The Hero of Ferelden answered our messages; he left a letter for the Inquisitor, and another to be delivered privately. He also sent goods from his travels that might be of use. We have included them in this missive. Yours in service, Sister Rejeanne
ko: 렐리아나 수녀님, 페렐던의 영웅이 접촉해왔습니다. 심문관님께 드릴 편지를 남기셨는데, 다른 편지 하나는 개인적인 것이라 따로 전달해 드렸습니다. 여행 도중 얻은 유용한 물품들도 함께 보내셨습니다. 이 편지에 그 물품을 동봉합니다. 그럼 이만, 르잔 수녀

# 0x00040146
source: At your command, I will attempt to make contact.
ko: 지시하신 대로, 접촉을 시도하겠습니다.

# 0x0004031c
source: Support Leliana
ko: 렐리아나를 지지하라

# 0x0004031f
source: The Inquisition will have to provide any support for Leliana as the Chantry's choice for the next Divine quietly. Traditionally, the Chantry looks on open declarations with derision, so they can be counterproductive... but a few words in the right ears can be very effective. Note: once the Inquisition gives its support, it cannot also give support to anyone else.
ko: 심문회는 성가회가 선출할 다음 교황으로 렐리아나를 은밀히 지지하려 한다. 전통적으로 성가회는 공개적인 선언을 좋지 않게 생각하므로, 이런 방법은 역효과를 낼 수 있다. 하지만 적절한 곳에 몇 마디 말을 흘려 넣는 건 매우 효과적인 방법이 될 수 있다. 참고: 한번 누군가를 지지하기로 선택하면, 다른 사람은 지지할 수 없다.

# 0x0004031d
source: News of your support for Leliana has made its way to the clerics sequestered in the Grand Cathedral, Inquisitor. Just how much it will influence their decision remains to be seen. Josephine
ko: 대성당에 격리되어 있는 대주교들에게 심문관님의 추천이 전달되었어요. 그것이 그들의 결정에 얼마나 영향을 미칠지는 두고 봐야 알겠지요. 조세핀

# 0x00040529
source: All That Glitters
ko: 반짝이는 모든 것

# 0x00040528
source: Inquisitor, We've received reports of an abandoned gold mine in the hills south of Griffon Wing Keep. According to the locals, the mine's still capable of producing; it was abandoned only because the threat of darkspawn attack made the operation unfeasible. Should we dispatch soldiers to secure the place, and guard any wagons that make their way to the keep, it should add considerably to our income for the future. Cullen
ko: 심문관님, 그리폰 날개 성채 남쪽에 있는 언덕 안에 버려진 금 광산이 있다는 보고를 받았습니다. 지역 주민들에 의하면, 어둠의 피조물들의 공격 때문에 버려진 광산이기 때문에 아직 금이 남아 있다고 합니다. 병력을 보내 이 광산을 확보하고, 성채로 들어가는 짐마차를 경비하면 우리의 자금에 큰 도움이 될 것입니다. 컬렌

# 0x00040527
source: There was a bit of a fight at the mine—with bandits, apparently, and not even darkspawn. I'm pleased to report that the darkspawn were cut down with relative ease. We've set up an outpost and recruited locals to begin mining the gold once again. Indeed, I'm told they're more than happy to do so, now that they're being protected. We found some useful equipment in the bandit cache, and any efforts to gather coin at Skyhold will now be much easier. Cullen
ko: 광산에서 약간의 전투가 있었습니다—어둠의 피조물도 아닌, 도적단과 말이죠. 도적단에 비해 어둠의 피조물은 간단하게 처리되었습니다. 주둔 기지를 세우고 지역 주민들을 고용해 금을 채광하기 위해 준비 중입니다. 지역 주민들 역시 안전하게 보호받으며 작업할 수 있다는 사실에 기뻐하고 있다고 들었습니다. 도적단의 은닉처에서 유용한 장비를 몇 가지 찾았습니다. 이제 하늘보루를 위한 자금 조달이 조금 더 수월해질 것입니다. 컬렌

# 0x00040526
source: I can send soldiers to set up a camp at the mine straight away, Inquisitor.
ko: 지금 바로 병사들이 광산 앞에 야영지를 세우게 하겠습니다, 심문관님.

# 0x0003fe3c
source: Meet Orlesian Mercenaries
ko: 올레이 용병들과의 만남

# 0x0003fe38
source: Inquisitor, If you believe it would be helpful, I would be pleased to take the Bull's Chargers into Orlais to meet with mercenaries currently serving Orlesian nobles who wish to rebel. A well-placed word from one professional to another could pull the teeth from the enemy and bolster the Inquisition's ranks. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님께, 도움이 될 거라고 생각하신다면, 제가 기꺼이 황소 돌격대를 끌고 올레이로 가겠습니다. 현재 반역을 꾀하고 있는 올레이 귀족들이 고용한 용병들을 만나보죠. 전문가의 잘 고른 말 몇 마디면 적으로부터 정보를 뽑아내고 심문회의 위상을 높일 수 있을 겁니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe36
source: The Bull's Chargers met with several mercenary bands. Some were receptive to our ideas, while others refused to break their contracts. A few took insult and attacked, but we sorted that out quickly enough. The Orlesian nobles on our side were grateful to us for weakening their enemies. That gratitude should soon fill Inquisition coffers. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 황소 돌격대가 여러 용병 집단을 만났습니다. 우리의 생각을 선뜻 받아들이는 자들도 있었지만, 자신들이 맺은 계약을 깨는 것을 거부한 자들도 있었습니다. 모욕을 당했다고 느꼈는지 공격해온 자들도 일부 있었는데 빠르게 해결했습니다. 우리 측 올레이 귀족들은 적을 약화시켜 준 것에 대해 감사하고 있습니다. 그들의 감사는 곧 심문회의 금고를 채우게 될 겁니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe3a
source: The Bull's Chargers met with several mercenary bands. Most were willing to break their contracts. Your ambassador must have loosened the nobles up—some just needed an excuse to bow out of any potential rebellion. The Orlesian nobles on our side were grateful to us for weakening their enemies. That gratitude should soon fill Inquisition coffers. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 황소 돌격대가 여럿 용병 집단을 만났습니다. 대부분은 기꺼이 계약을 파기했습니다. 당신의 대사가 귀족들의 긴장을 풀어준 게 분명합니다. 어떤 사람들은 그저 잠재적인 반역에서 발을 빼기 위한 구실이 필요했던 것 같습니다. 우리 측의 올레이 귀족들은 적을 약화시켜준 것에 대해 감사해하고 있습니다. 그들의 감사가 곧 심문회의 금고를 채워줄 겁니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe37
source: While the Chargers lean on the mercenaries, I can lean on the nobles. Between us, we can subvert any possible rebels.
ko: 돌격대가 용병들을 압박하는 동안, 전 귀족들을 압박하겠습니다. 힘을 합친다면, 어떤 반란 세력이라도 전복할 수 있을 거예요.

# 0x0003fe3b
source: A few drops of poison in the right wineglass, and some of these mercenaries will be looking for a new employer.
ko: 몇몇 인물의 술잔에 독을 몇 방울 떨어트리면, 이 용병들 중 일부는 새로운 고용주를 찾아야 하겠죠.

# 0x0003fd64
source: Draw Out the Red Templar Lieutenant
ko: 붉은 성기사단 부관 제거

# 0x0003fd63
source: Looks like Fairbanks was good on his word. The Freemen were helping the red templars smuggle red lyrium through the Dales. In exchange, they received gold and supplies which was to go towards the furtherance of their cause. Their hopes were fueled, then exploited. We can end this by drawing out the red templars responsible for encouraging Freemen activity. Cullen
ko: 페어뱅스가 약속을 제대로 지킨 것 같습니다. 붉은 성기사들이 데일스 지방을 통해 붉은 리륨을 밀수하고 있었고, 자유인들은 그걸 돕고 있었습니다. 그 대가로 그들은 대의를 위한 금과 보급품을 받았습니다. 자유인들은 희망을 부추겨지고, 착취당했습니다. 붉은 성기사들을 끌어내면 이것을 끝낼 수 있을 겁니다. 컬렌

# 0x0003fd72
source: We have the name of the red templar lieutenant who was dealing with Maliphant and the Freemen: Carroll. He is expected to be at the Lion's Pavilion two days from now. Do what is necessary to stop him, but for my sake, make it quick. I knew him once, a long time ago. Cullen
ko: 말리펀트 및 자유인들과 거래하던 붉은 성기사 부관의 이름을 알아냈습니다. 캐롤이었습니다. 그는 이틀 후 사자의 누각에 모습을 나타낼 예정입니다. 부디 그를 저지해 주십시오. 그리고 한 가지 부탁드리자면, 최대한 고통 없이 끝내 주십시오. 저와 예전에 알던 사이였습니다. 컬렌

# 0x0003fd71
source: <i>A urgent dispatch from the Emerald Graves:</i> Inquisitor, The red templar lieutenant has agreed to a rendezvous at the Lion's Pavilion. He will not remain long. Make haste. Weaver
ko: <i>에메랄드 무덤에서 온 긴급 서신:</i> 심문관님, 붉은 성기사단 부관이 사자의 누각에서 만나자는 데 동의했습니다. 그는 그곳에 오래 머물지 않을 겁니다. 서두르십시오. 방직공

# 0x0003fd70
source: The red templars know we've taken out the leaders, but the Freemen were all over the Dales. We'll pose as a surviving Freemen cell and reestablish connection with the red templars, asking for a meeting to receive further instruction.
ko: 붉은 성기사들도 우리가 지도자들을 제거했다는 걸 이미 알고 있습니다. 하지만 자유인들은 데일스 전역에 흩어져 있어요. 살아남은 자유인 조직으로 가장하고 붉은 성기사와 다시 접촉해서, 그 이후의 지시사항을 받을 수 있도록 회의를 열자고 요청해 보겠습니다.

# 0x0003fd6f
source: The red templars have already sent reinforcements to the Emerald Graves to protect their operation there. We can capture some of these reinforcements. Deny them lyrium long enough, and they'll talk.
ko: 붉은 성기사들은 이미 에메랄드 무덤의 작전을 보호하기 위해 지원군을 보낸 상태입니다. 이 지원군 일부를 붙잡아 오겠습니다. 리륨을 제공해주지 않으면 입을 열겠죠.

# 0x00040167
source: Evading the Crows
ko: 까마귀단의 손아귀에서 벗어나라

# 0x00040166
source: My friends, I did enjoy our little venture—and I hate to be a bother—but I believe you owe me a favor. After all, Lord Enzo is quite dead. As you may recall, the Crows and I are not on the best of terms. They were not pleased I stole their target out from under them. It means they don't get paid. They could have taken credit for my work... but I had already written to their employer. I earned the prize, after all. The Crows would like to speak to me, as you can imagine. They've sent more of their number to Hercinia. It's time I left the Free Marches. Zevran
ko: 안녕 친구들, 우선 당신들과 함께한 작은 모험은 정말 즐거웠어. 귀찮게 하고 싶지는 않지만 부탁 하나만 들어줬으면 해. 어쨌든 엔조 경이 죽은 걸로 일은 끝났으니까. 기억하겠지만 까마귀단과 나는 관계가 그다지 좋지 않아. 내가 코앞에서 목표물을 훔쳐 간 일로 나에 대한 감정이 좋지 않거든. 그리고 그 말은 곧 그들이 보수를 받지 못했다는 의미지. 내가 한 일을 자기들이 한 것처럼 꾸며내서 받을 수도 있었겠지만... 내가 이미 녀석들의 고용주에게 편지를 보내버렸거든. 그래서 결국 그 보상을 내가 받아버렸지 뭐야. 예상할 수 있듯이, 까마귀단이 나와 대화를 나누고 싶어 해. 그리고 헤르시니아로 인원을 더 보냈어. 내가 자유 동맹을 떠날 때가 된 거지. 제브란

# 0x0004018d
source: Leliana, It's been a pleasure. Zevran
ko: 렐리아나, 즐거웠어, 안녕. 제브란

# 0x00040542
source: I forgot how wet Ferelden is this time of year—but you have my thanks. Zevran
ko: 이맘때 페렐던이 얼마나 축축한지 잊고 있었네. 어쨌거나, 고마워. 제브란

# 0x00040497
source: Hercinia's ambassador is planning a trip to Denerim. I could arrange for Zevran to be in her party.
ko: 헤르시니아의 대사가 데네림으로 여행할 계획을 하고 있어요. 제브란이 그 무리에 들어갈 수 있게 제가 주선해 보죠.

# 0x00040498
source: My agents could plant false leads for the Crows.
ko: 제 요원들이 까마귀단 내부에 거짓 단서를 심어놓을 수 있습니다.

# 0x00040541
source: Zevran <i>was</i> helpful. We could send soldiers to sweep Hercinia for any remaining Venatori. If Zevran left with our men, it may go unnoticed.
ko: 제브란은 도움이 <i>됐습니다</i>. 남아 있는 베나토리를 쓸어버리기 위해 헤르시니아로 병사를 보내죠. 우리 병사들과 함께 떠나게 하면 발각되지 않을 겁니다.

# 0x000404b3
source: Hard in Hightown: Trouble in Skyhold
ko: 하드 인 하이타운: 하늘보루에서 벌어진 소동

# 0x000404b2
source: <i>Copies of Hard in Hightown and Hard in Hightown 3: The Re-Punchening sit side by side on the table along with a note:</i> Nightingale, Found several similarities to events in Varric's book, but all are slightly off. Dead magistrate was not in his home. Man found murdered in locked room was a comte, not magistrate. Executors did not send warning note directly to Donnen. Obviously, object of plot is Sword of Hessarian, not a penny-dreadful author. Close look at the rip-off book shows numerous grammatical and spelling errors that seemed random at first, but ciphers believe might contain coded information. Killer and author are clearly linked. Either the murder investigation or the code might lead us to a target. Scrivener
ko: <i>하드 인 하이타운과 하드 인 하이타운 3: 다시-때리기가 쪽지와 함께 탁자에 놓여 있다.</i> 나이팅게일, 배릭의 책에서 일어나는 사건과 실제 사건 간의 유사한 부분을 몇 가지 발견했는데, 전부 조금씩 차이가 있습니다. 책에서는 행정관이 사망한 채 발견된 곳이 자택이 아니었고, 잠긴 방 안에서 살해당한 건 행정관이 아니라 백작이었으며, 범인은 도넨에게 직접적으로 경고문을 보내지 않았습니다. 무엇보다 분명한 건 책에 나와 있는 음모를 꾸민 대상은 헤사리안의 검이지 싸구려 통속 소설의 작가가 아닙니다. 표절작을 자세히 살펴보면 틀린 문법과 철자 오류가 수없이 나타납니다. 처음엔 별것 아니라고 생각했지만 암호 해독자들은 이 책에 암호화된 정보가 숨겨져 있을지도 모른다고 생각하고 있습니다. 사망한 인물과 작가는 분명히 연관이 있습니다. 살인사건 조사와 암호 해독, 둘 중 어느 쪽이든 우리를 목표로 이끌어줄 겁니다. 대금업자

# 0x000404cb
source: Commander, The Kirkwall guards don't particularly appreciate our being here, but they're not willing to turn us away, so I'll call that a small victory. None of the magistrate's neighbors saw anyone entering or leaving his estate the night of his death. There were no footprints and no signs of forced entry. The guard suspected a Coterie hit, but the knife found in the magistrate's back was very expensive, not a disposable weapon. Argent thinks this wasn't a professional kill. We're checking into the knife's origin now. Lieutenant Mallory
ko: 사령관님께, 커크월 경비대는 저희가 이곳에 있는 걸 그다지 좋아하는 것 같진 않습니다만, 돌려보낼 의향도 없는 것 같습니다. 그러니 작은 승리를 거두었다고 생각하셔도 좋을 것 같습니다. 행정관이 죽은 날 밤 그자의 자택에 누군가 출입하는 장면을 목격한 이웃은 아무도 없었습니다. 발자국도 없고 강제로 침입한 흔적도 보이지 않습니다. 경비대는 코터리가 공격한 것이 아닐까 의심하더군요. 하지만 행정관을 살해한 흉기는 일회용 무기가 아닌 값비싼 칼이었습니다. 아르장은 전문 암살자의 소행은 아닐 거라 합니다. 지금부터 그 칼의 출처를 조사하겠습니다. 말로리 부관

# 0x000404ca
source: Nightingale, Two points: 1. That book is abysmal, and the entire code-breaking department wants to ritually set it on fire. 2. The message is double-encrypted. The message in the "mistakes" is in a Merchants Guild cipher. We have not yet broken the guild's code. Scrivener
ko: 나이팅게일, 두 가지로 나눠서 말씀드리겠습니다. 첫 번째, 그 책은 정말 최악입니다. 암호해독 부서에 있는 모든 사람이 그 책을 불에 태워버리고 싶어 할 정도입니다. 두 번째, 글자가 이중으로 암호화되어 있습니다. 아직 해독까지는 하지 못했습니다만 "실수"에 관한 글의 정체는 상인조합의 암호인 걸로 밝혀졌습니다. 대금업자

# 0x000404c6
source: Someone got in and out of Skyhold without being seen. The cipher in the book might lead us to them.
ko: 누군가 몰래 하늘보루에 들어왔다가 빠져나갔습니다. 책의 암호를 풀면 놈들을 찾을 수 있을 겁니다.

# 0x000404c5
source: We should follow up on the murder investigation. The book is just a work of fiction.
ko: 살인사건을 끝까지 조사해야 합니다. 소설책은 소설책일 뿐입니다.

# 0x00040274
source: Emerald Graves Resources
ko: 에메랄드 무덤의 자원

# 0x00040278
source: The Emerald Graves are known for the rare herb embrium. The metal pyrophite can also be found there (in its dormant state, of course). With a camp now established in the forest, Inquisition forces could be sent out to collect these resources for transport back to Skyhold.
ko: 에메랄드 무덤은 그곳에서 자라는 희귀한 약초, 엠브리움으로 유명하다. 발화석 역시 찾을 수 있다(물론, 비활성화 상태로). 이제 숲 속에 야영지가 있기 때문에, 심문회 인력을 보내 이 자원들을 채집하고 하늘보루로 보낼 수 있다.

# 0x00040277
source: Our shipment of resources from the Emerald Graves has arrived.
ko: 에메랄드 무덤에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x00040275
source: Our forces should take whatever resources are easiest to collect.
ko: 어떤 것이든 가장 얻기 쉬운 자원을 가져오게 하죠.

# 0x00040273
source: The forest has rare herbs that we should focus on finding.
ko: 숲에는 희귀한 약초가 많으니, 약초를 찾는 데 집중해야 합니다.

# 0x00040276
source: Pyrophite is incredibly useful. Let's concentrate on looking for it.
ko: 발화석은 매우 유용합니다. 발화석을 찾는 데 주력하죠.

# 0x00040a6a
source: Judgment: Duchess in a Box Tour 9:41
ko: 재판: 9:41년 상자 속 대공의 여행

# 0x00040a69
source: Several of Grand Duchess Florianne's peers are maneuvering to claim her place at court. Or, at least, to try and cannibalize the largest portion of it. Their natures may be such that they will not see her fate as a cautionary tale. They may see how high she rose, and assume that they will be ever so much smarter when the time comes to "face their own Inquisitors." They should be reminded of the dangers.
ko: 플로리안 대공의 주변 귀족 몇몇이 궁정에서 그녀가 차지했던 자리를 서로 꿰차려 하고 있다. 그들은 탐욕에 눈이 멀어 플로리안의 선례에서 교훈을 얻지 못한 듯하다. 그들은 플로리안이 성취했던 만큼 자신들도 이룰 수 있으며, 그들만의 "심문관"을 대면하게 되었을 때 그녀보다 훨씬 능숙히 대처할 수 있을 것이라 믿는 것 같다. 그들에게 교훈을 다시 각인시켜 주어야 한다.

# 0x00040a6b
source: Well, I cannot say I'm pleased, Inquisitor. Thanks to you, I now have a soldier whose sole job is to shake the duchess's head at social ne'er-do-wells. Was this truly necessary? I could have had a cherry of a "don't" sign delivered from Kirkwall in a matter of days. Or made here. I believe that Varric commands the rights. Regardless, I am not sure the problem was solved. Truth be told, now I forget what it was. So, job done. Cullen
ko: 글쎄요, 그렇게 만족스럽다고는 말할 수 없겠군요, 심문관님. 심문관님 덕분에, 이제 제 병사 중 하나는 꼬챙이에 꽂은 공작부인의 머리를 하루종일 멍청한 귀족에게 흔들게 되었습니다. 이게 정말 꼭 필요한 일이었나요? 그냥 제가 "하지 마시오"라고 쓰인 간판을 커크월에서 주문할 수도 있었을 텐데요. 아니면 여기서 만들거나요. 이 분야에서는 배릭이 전문가일 겁니다. 어쨌거나, 문제가 해결되었는지는 잘 모르겠습니다. 솔직히 말하자면, 문제가 뭐였는지도 잊어버렸습니다. 어쨌거나 임무는 완료입니다. 컬렌

# 0x00040a67
source: Such splendor at Grand Duchess Florianne's Pinewood Festival! The awkward silence! The spritzing of masking scents! And the wood? My goodness, the wood. <i>(Ahem.)</i> None of those attending will forget the folly or fate of the grand duchess. We will have no rivals from that quarter. Josephine
ko: 플로리안 대공의 송재 축제는 정말 멋졌어요! 그 어색한 침묵이란! 악취를 숨기려고 어찌나 탈취제를 뿌려댔는지! 그리고 목재는 어떻고요? 맙소사, 목재는 정말. <i>(에헴.)</i> 파티의 참석자들은 대공의 어리석음과 그녀의 운명을 절대 잊지 못할 겁니다. 그쪽에서는 더는 경쟁자가 없을 것 같군요. 조세핀

# 0x00040a6c
source: I would call our efforts a success, Inquisitor. The peers of Duchess Florianne are sufficiently frightened by her "visits" to have given up all attempt at following in her footsteps. In fact, we have been so effective at scaring the nobility, there is something of an urban legend arising because of us. They say if you whisper "last season" three times in your walk-in, the boxed duchess will appear, and you will be cursed to wear flat shoes. She does, you know. It happened to an arl I knew. I dare you, {spHeroName}. Leliana
ko: 이 정도면 성공이라고 해야겠습니다, 심문관. 플로리안 대공 주변의 귀족들은 그녀의 “방문”에 충분히 겁을 먹고 그녀의 발자취를 따르길 포기했어요. 사실, 이 작전은 너무 효과적이어서 우리들 때문에 생긴 도시 괴담이 귀족들 사이에서 퍼지고 있는 것 같더군요. 거울을 보며 “지난 계절” 이라고 세 번 속삭이면, 상자에 든 대공이 나타나서는 평생 굽 없는 신발만 신게 되는 저주를 내린다면서요. 근데 아시나요? 이건 사실이에요. 제가 아는 백작도 당했답니다. 한번 해 봐요, {spHeroName}. 렐리아나

# 0x00040a68
source: You've seen how they are slaves to bureaucracy. Demand they attend the duchess's reception, as is usual for this time of year. I can see it now: the fashion is pine.
ko: 그들이 관료제의 노예라는 것은 아실 겁니다. 매년 이맘때에 열리는 플로리안 대공의 파티에 그들을 초대하죠. 벌써 눈에 선하네요. 올해는 송재 상자가 유행할 거예요.

# 0x00040a66
source: Arrange visitation. Not with you—with the duchess. I dare say that waking to find a boxed traitor on their bed tables will set each straight.
ko: 방문을 준비하죠. 심문관님이 아니라, 대공의 방문을요. 아침에 일어나자마자 침대맡에 놓인 배신자의 시체를 보게 된다면 다들 정신을 차릴 거라고 확신해요.

# 0x00040a6d
source: Since we are being barbaric, why not set her head on a pike? That was a joke—do not ask for her head on a pike! <i>(Sighs.)</i> You want her head on a pike.
ko: 어차피 야만적으로 갈 거라면, 머리를 꼬챙이에 꽂는 건 어떻습니까? 장난입니다. 제발 그러지 마세요! (한숨) 꼬챙이에 꽂는 걸 원하시는군요.

# 0x0004087d
source: Revere
ko: 경외

# 0x0004087e
source: I was saddened to hear that we lost a party of Inquisition soldiers in combat with the Venatori. As I understand it, the Venatori now pose a significant threat to the area. Our soldiers' deaths will not be the last. The Venatori will expect retaliation—but not from those already felled. I could send a few apprentices to the field, in secret. If we lure the Venatori out, the soldiers' physical bodies may complete the task. Why let the Venatori claim more lives? We need not allow them that. Viuus Anaxas
ko: 베나토리와의 전투에서 심문회 병사들이 목숨을 잃었다는 소식을 듣고 안타까움을 금할 길이 없었습니다. 제가 알기로, 베나토리는 그 지역에서 중대한 위협이 되고 있습니다. 우리 병사들의 죽음으로 끝이 아닙니다. 베나토리는 우리의 보복을 예상하고 있을 겁니다. 하지만 죽은 자들에게 보복을 당하는 건 꿈에도 상상할 수 없겠죠. 그곳에 비밀스럽게 제 수습생들을 몇 명 보낼 수 있습니다. 그들이 베나토리를 유인해내면 병사들의 시신을 이용해 상황을 정리하겠습니다. 어째서 베나토리들이 더 많은 생명을 취하게 두시는지요? 더는 놈들이 하는 짓을 보고만 있어선 안 됩니다. 비우스 아낙사스

# 0x000408c1
source: I understand we lost more soldiers, but the Venatori threat has been removed. The commander has ensured that the soldiers received a proper cremation, in accordance with southern Andrastian traditions. A pity the respect shown must be so narrow. Viuus Anaxas
ko: 더 많은 병사들을 잃었지만 베나토리의 위협은 사라졌습니다. 사령관은 남부 성가회의 관습에 따라 군인들이 적절한 화장을 받았는지 확인했습니다. 무언가를 존중하는 데 있어 사령관의 편협한 태도는 유감스럽더군요. 비우스 아낙사스

# 0x000408c3
source: Our work is done. The Venatori who took our soldiers will not claim more lives. At Sister Leliana's request, the soldiers' bodies were granted a proper cremation, in accordance with southern Andrastian traditions. Viuus Anaxas
ko: 우리의 일은 끝났습니다. 심문회의 병사들을 죽인 베나토리는 이제 더는 누구의 목숨도 빼앗지 못할 겁니다. 렐리아나 수녀의 요청에 따라, 병사들의 시신은 남부 성가회의 관습에 따라 제대로 화장했습니다. 비우스 아낙사스

# 0x000408c2
source: I do not like this, but if it prevents more deaths... perhaps we should consider Viuus's plan.
ko: 이런 방식을 쓰고 싶지는 않지만, 더 많은 죽음을 막을 수만 있다면... 비우스의 계획도 고려해볼 필요가 있어요.

# 0x0004088a
source: Absolutely not. I can accept that necromancy is not blood magic, but we cannot do this to our soldiers. They aren't even Nevarran.
ko: 절대 안됩니다. 강령술이 혈마법이 아니라는 건 압니다. 하지만 네바라인도 아닌 우리 병사들에게 그런 짓을 할 순 없습니다.

# 0x00040119
source: Unmask "Those Across the Sea"
ko: "바다 저편에 있는 자들"의 가면을 벗겨라

# 0x00040118
source: I had our people remove the downward-pointing triangular symbols from our outposts. They have not made a reappearance, which means little. It's clear someone has an interest in the Inquisition. Someone organized, with ties to 'those across the sea.' We've eliminated the Qunari as the most obvious suspects. Nonetheless, knowing who they're <i>not</i> does not tell us who they <i>are</i>, what they're doing, or why. They're clever, we know that, and they have resources. But so do we, and they should learn that they are not to toy with the Inquisition. Leliana
ko: 우리 인부들에게 전초기지에 그려진 아래쪽을 향한 삼각형 기호를 없애라고 지시했습니다. 그들이 다시 나타나지 않은 건 그리 큰 의미가 없습니다. 분명한 건 누군가가 심문회에 관심이 있다는 거죠. 누군가 조직적으로 '바다 저편에 있는 자들'과 관계를 맺고 있습니다. 우리는 이 일의 가장 확실한 용의자인 쿠나리를 제거했습니다. 그런데도, 그들이 누구인지, 무엇을 하고 있는지, 왜 그런 것인지 우리는 들을 수 없겠죠. 우리가 알고 있듯이 그들은 영리합니다. 게다가 자원도 가지고 있죠. 하지만 그건 우리도 마찬가지입니다. 그들에게 심문회는 감히 가지고 놀 대상이 아니라는 걸 알려줘야 합니다. 렐리아나
